Horas decisivas en la operación
de rescate a Julen en Málaga.
Los padres han estado esta mañana
con el operativo
para conocer como avanzan
los trabajos.
Los mineros están preparados
para bajar en las próximas horas
por el nuevo túnel,
empezar a excavar
la galería horizontal
y llegar hasta el niño.
Han imaginado una y otra vez cómo
será, para calcular los riesgos.
han entrado más de cincuenta veces,
en su mente ya han hecho
más de cincuenta veces la galería,
eso es lo que les centra a ellos.
Buenas tardes.
Iñigo Errejón acaba de anunciar
que deja su escaño en el Congreso,
pero sigue como militante de Podemos
Dice que ha escuchado
quienes le pedían
que entregara el acta
después de su decisión de sumarse
a la plataforma Mas Madrid
de Manuela Carmena
para optar a la presidencia
de la comunidad.
Errejón vuelve a pedir a Podemos
que se sumen a ese proyecto.
El nuevo presidente de Andalucía
ha anunciado la composición
de su gobierno.
Seis consejerías serán para el PP
y cinco para CIudadanos,
incluida la vicepresidencia
del gobierno.
En la primera reunión del sábado
anunciarán el portavoz del gobierno.
Hoy no hay taxis ni en Madrid
ni en Barcelona
para protestar contra la situación
de las licencias de VTC,
los vehículos de alquiler
con conductor.
Los incidentes más graves
se han producido en Barcelona
en el cuarto día de paros.
Momentos de tensión también
cuando Los taxistas
han intentado entrar
en el Parlament
y han cortado el tráfico
en varias zonas.
Hay un guardia civil herido.
También se han manifestado
los conductores de Uber y Cabify
para defender el acuerdo
con la Generalitat.
En Madrid siguen los cortes
de tráfico
sin incidentes destacables
y esta tarde nueva
reunión con la comunidad.
Marta Slas.
Sí.
Los taxistas madrileños continúan
con la huelga.
No ha habido acuerdo en la reunión
con el presente de la comunidad.
Volverá a intentarlo esta tarde.
En una hora Theresa May presentará
su nuevo plan para el Brexit
con el que tiene que convencer
a los parlamentarios británicos
y a sus todavía socios
de la Unión Europea.
Hoy España y el Reino Unido
han firmado un acuerdo
para que los residentes
en los dos paises
puedan votar
en las elecciones municipales.
En 2018 aumentó la fortuna
de los más ricos
y disminuyó la renta
de los más pobres.
Según intermon.Oxfam,
España es el cuarto país
de la Unión Europea
donde hay más desigualdad.
Y añade que hacen falta cuatro
generaciones
para que una familia
de las más pobres
alcance unos ingresos medios.
Hablaremos con Miki,
el elegido para representar a España
en Eurovisión
La venda, compuesta por La Pegatina,
un ska rumbero,
consiguió el 34% de los votos.
Es la canción que Miki defenderá
en el Festival,
el 18 de mayo en Tel Aviv.
Son algunas de las imágenes
del eclipse de luna
de esta madrugada.
Este tipo de fenómenos se conocen
con el nombre de luna de sangre
por el color del que se tiñe.
Es la luz roja la única
que llega a la luna al interponerse
la tierra entre el satélite
y el sol.
En deportes, el Barcelona mantiene
su ventaja al frente de la Liga
después de imponerse al Leganés,
con polémica -otra vez-
entorno al videoarbitraje.
Los azulgranas se impusieron
por tres goles a uno
y el segundo de ellos,
el que deshacía el empate a uno a 20
minutos del final,
llegó tras la revisión del VAR.
Un balón dividido entre Luis Suárez
y Cuéllar,
en el que el delantero del Barça
parece impactar
con el portero del Leganés cuando
este está a punto de coger elbalón.
El árbitro no pitó falta,
concedió el gol, y el VAR,
tras revisar la jugada,
confirmó su decisión.
Ocho días después los trabajos
para rescatar a Julen
del pozo de Totalán
avanzanen condiciones extremas
según el jefe de los ingenieros.
El retraso acumulado hace mella
en la familia
que sigue la esperando,
acompañada las 24 horas
por psicólogos.
Aún faltan unos metros
para terminar el pozo paralelo
por el que bajarán los mineros.
El mantenimiento de la maquinaria
ha obligado
a hacer una parada en los trabajos
pero ya se han reaundado,
Aitor Lourido,...
No se escucha.
Sabe si lo recuperamos.
Cuando lo consideramos se demos
allí.
Hace unas horas para que se termine
de construir ese pozo.
Estamos pendientes.
Cuarto día de huelga de taxis
en Barcelona,
donde durante toda la mañana
se han producido distintas reuniones
y cortes de tráfico en la ciudad.
Huelga a la que se han sumado hoy
los taxistas de Madrid,
insatisfechos
tras reunirse esta mañana
con el presidente de la comunidad.
Se han concentrado
en la Puerta del Sol
y a esta hora, Marta Salas,
protestan ante el Ayuntamiento.
Sí.
A las 12:00 de la mañana se
concentraron a la puerta del sol,
para exigir al presente la comunidad
que regule a las V TC.
Han conseguido colapsar parte de
esta calle.
Han bajado hasta la plaza del
Ayuntamiento.
El presidente regional se ha reunido
con las principales asociaciones,
para que llegar a un acuerdo.
Finalmente no ha habido acuerdo.
Los taxistas han salido muy
decepcionados.
La huelga continúa,
y coincide con la celebración de
FITUR.
Hacia el recinto de IFEMA,
se han trasladado todos los
manifestantes.
Lanzo un llamamiento
a los taxistas.
Creo que lo que quieren es
solucionar las cosas,
llegar a máximos en la forma
de solucionarlas.
-La situación sigue igual:
paro indefinido.
"Se van a reír de nosotros?
Noooo....
¿Seguimos en la huelga?
Siiii!
Huelga indefinida de taxis en Madrid
hasta nuevo aviso.
Concentración en Sol,
sentada en la Gran Vía.
La reunión de esta mañana
con la Comunidad
no ha desbloqueado el conflicto.
Desde las seis de la mañana, largas
colas de taxis parados en un lado,
y de personas esperando en otro;
especialmente en sitios claves
como las estaciones de tren,
los hospitales o Barajas.
"¿Cómo van a recoger en diez,
quince minutos?
si esos somos nosotros.
"Sintiéndolo mucho por
todos nuestros clientes
pero no nos vamos a mover
porque es el futuro"
"No pueden trabajar como un taxi
que es lo que están haciendo"
"Habrá que luchar,
no queda otra ¿entiendes?"
"Cogeré el autobús.
Ya me he buscado alternativas"
"Para los usuarios,
yo que uso bastante el taxi,
es un estropicio grande"
"Lo que están haciendo los taxistas
no me parece nada bien"
En Ifema el colapso ha afectado
al presidente del Gobierno
que tenía prevista una convocatoria
allí a primera hora.
Precisamante allí se celebra
esta semana Fitur,
que recibirá
a unos 300.000 visitantes y,
los empresarios están preocupados.
La mañana, en general,
ha transcurrido
¿sin incidentes relevantes?
pero con algún ¿enfrentamiento?
Y daños en vehículos,
según la patronal de los coches
de alquiler con conductor.
En Barcelona esta mañana los
taxistas han colapsado el centro de
la ciudad,
con una marcha a pie.
En esa masa se han producido 2
momentos de tensión.
Uno cuando los manifestantes querían
llegar hasta el parlamento.
Cuando pequeño grupo de
manifestantes ha querido entrar,
ha sido cuando los Mossos d'Esquadra
han hecho una pequeña carga.
Habría 3 agentes heridos.
Un 2 momento de tensión se ha
vivido,
por el mismo motivo,
cuando un grupo de manifestantes
aquí dentro en el interior del
puerto.
La Guardia CE sólo impedido.
Según la Guardia Civil una gente
habría resultado herido.
La consejería de territorio ha
mantenido una reunión,
con representantes de los VT CES.
Aseguran que 80 de sus vehículos
habrían sido dañados.
Como medida de protesta de esta
mañana,
han cortado 2 de los 4 carriles de
la avenida diagonal.
Esto era por la tarde la consejería
no se reuniera con un sector del
taxi.
Mantiene sus vehículos aparcados.
Negocian con vuestras vidas
y con el futuro de vuestros hijos
y sin preguntaros.
Ya está bien, ni un paso atrás.
Hoy la ruta y la lucha
la han hecho a pié.
Han dejado los taxis
ocupando la Gran Vía
y han protestado ante
la Conselleria de Economía.
La intención
era llegar al Parlament,
pero a la entrada
del Parque de la Ciutadella
un cordón de Mossos d'Esquadra
lo ha impedido.
Es cuando se han producido
momentos de tensión.
Se niegan a que el periodo mínimo
para encargar un servicio VTC
sea de 15 minutos.
como ha decretado la Generalitat.
Dicen que hablar de minutos
es hablar de la muerte del taxi.
Pedíamos 24 horas,
en una negociación
hay un tira y afloja
y, estábamos hablando
de entre 12 y 6 horas.
Cuando te ofrecen 15 minutos
te están insultando
y se están riendo de ti.
Aproximadamente podemos decir
que el 90 % del sector del taxi
en Cataluña
está parado en huelga indefinida
y el otro 10 %
está de servicios mínimos.
Si juegan al desgaste,
somos muy duros mentalmente.
Solidaridad de los transportistas
cuando los taxistas
han cortado la Ronda Litoral.
Y todo lo contrario
con este vehículo de Cabify
que intentaba circular
por la misma vía.
Pateado, pinchado,
pedradas, de todo.
Me han tirado de todo."
Lo que suelen hacer siempre
esta gente.
Los VTC que han ocupado
la avenida Diagonal
como rechazo a los que está pasando,
aseguran que más de 80 vehículos
han sufrido ataques
durante el fin de semana.
Aún faltan unos metros
para terminar el pozo paralelo
por el que bajarán los mineros.
El mantenimiento de la maquinaria
ha obligado
a hacer una parada en los trabajos
pero ya se han reaundado,
Aitor Lourido,...
Sí.
Los trabajos se han reanudado.
La perforadora volvía a excavar ese
túnel vertical.
Estamos en la cota oficial de
menos53 m.
Faltan 7 m hasta la cota de 60.
Se espera que se puedan cubrir esos
7 m a lo largo de la tarde.
Todo el mundo ha aprendido que la
que está poniendo los plazos es la
montaña.
Aunque ese túnel vertical se
terminará,
hay mucho trabajo por hacer.
Hice que podrían tardar 10 horas en
asegurar ese túnel,
para que puedan bajar los mineros.
Hay que meter tubos verticales,
hay que soltarlos entre sí,
hay que abrir una ventana para que
los mineros puedan empezar a
trabajar.
Nadie da plazos concretos.
Esperamos tener algún detalle más.
Iñigo Errejón deja su escaño,
cuatro días después de sumarse
a la plataforma de Manuela Carmena
en la Comunidad de Madrid.
El fundador de Podemos
junto con Pablo Iglesias
lo acaba de anunciar en el Congreso.
Macarena Bartolomé,
Errejón dice que paga tranquilo
el precio de una decisión correcta
Tranquilo es el adjetivo que ha
utilizado en varias ocasiones.
Ha contado que toma decisión después
de haber oído ustedes de
comunicación,
importantes dirigentes de podemos,
utilizar palabras gruesas.
Asegura que a partir de ahora sólo
tendrá la tarea de ganar la comuna
de Madrid.
Asegura que no deja podemos.
No podría abandonar la formación que
el fondo.
Espera que esta decisión sirva para
rebajar el ruido,
y dejar atrás a dicho las disputas.
De cara las secciones de marido,
deja la puerta abierta.
Confiara logra un acuerdo para
concurrir juntos o la Comunidad de
Madrid.
Pago, muy tranquilo,
el precio por haber tomado
la decisión correcta.
Así que les comunico,
que entrego mi acta
de diputado de Podemos por Madrid
para centrarme en levantar
una nueva mayoría
de madrileños y madrileñas
que consigan llevar el cambio
al gobierno regional.
Yo no podría dejar a Podemos
ni aunque quisiera
porque lo he fundado
y porque lo llevo tatuado en la piel
yo sigo siendo militante de Podemos
tras varias peticiones
de que entregue mi acta de diputado
creo que lo mejor
es dejar a trás y no contribuir
a la discusión de partidos
y centrarse en lo verdaderamente
importante.
O espero
que esta decisión personal mía,
no sencilla, pero que sí tomo
muy tranquilo
contribuya
a que ese acuerdo sea posible,
a que bajemos el ruido,
a que reduzcamos lo niveles de drama
y a que seamos capaces
de entendernos.
Así presentaba Pablo Iglesias
a quien por entonces era su amigo,
su compañero de facultad
y con quien decidió fundar en 2014
nada menos que un Partido.
Se presentaron
a las elecciones europeas,
Fue en las navidades de 2016 cuando
los afines a Iglesias
lanzan en twiter el
"Iñigo Así no"
por sus criticas tras
la destitución del portavoz
en la Asamblea de Madrid.
Las geneerales de 2015,
les pasan factura por sus distintas
visiones
sobre un posible acuerdo
con el PSOE para desbancar a Rajoy.
Poco a poco se van formando
las familias
se habla de pablistas
y de errejonistas
y además se distinguen
con gestos afines a Iglesias
con un puño,
afines a Errejón
con el símbolo de la victoria.
Y así llegan a Vistalegre 2.
Errejón no le quiere disputar
el liderazgo pero sí su programa,
decidir un nuevo rumbo
para el partido.
La militancia, decide
y se queda con Iglesias.
Errejón ya no será
el portavoz parlamentario,
le ofrecen una salida en falso:
ser el candidato de Podemos
en la Comunidad de Madrid.
Incluso esto trajo nueva
polémica,
enfrentamientos con quien hubiera
sido el candiato natural,
Ramón Espinar.
Ni media tontería
De crisis interna a crisis
interna,
la que luego vivieron
con Carolina Bescansa
quien tenía un plan
para desbancar a Iglesias
y apoyar a Errejón
en la comunidad.
Diferencias por la estrategia
política, por las alianzas,
por cómo sumar a nuevas fuerzas.
Errejón da un giro hace unos días,
se alía con Carmena
y crea la plataforma
Mas Madrid en la Comunidad,
un golpe en la mesa
que Iglesias no podía encajar,
le abrieron la puerta de salida.
Hoy Errejon deja su escaño,
pero no el partido,
del que recalca es fundador.
Poco antes de que Íñigo Errejón
anunciara que deja su escaño,
la dirección de Podemos
le ha emplazado
a hacerlo "por coherencia"
y ha descartado cualquier
negociación con él y con Carmena.
-Pues le deseamos suerte
y que le vaya bien, efectivamente,
y que consiga lo que quiere
pero eso, a nosotros nos parece,
bueno, que es incoherente
con mantener su posición
dentro de Podemos,
entre otras cosas porque ha decidido
desligarse de Podemos,
porque parece ser,
no le motiva lo suficiente.
Y también hoy, el portavoz de IU
en el parlamento asturiano,
Gaspar Llamazares,
ha anunciado que deja su escaño
y que no será candidato
de la coalición
en las elecciones autonómicas.
La dirección del partido
le había abierto un expediente
por crear
la plataforma electoral Actua
junto al exjuez Baltasar Garzón.
Y le había citado hoy a una reunión
a la que Llamazares
ya ha dicho que no acudirá.
El presidente de la Junta de
Andalucía, Juan Manuel Moreno,
ha dado hoy su primera rueda
de prensa para anunciar
la composición de su Gobierno.
Tendrá 11 consejerías,
dos menos que el anterior.
Verónica Chumillas,
seis serán del PP
y cinco de Ciudadanos
y todos tomarán posesión del cargo
mañana.
Mañana tomarán posesión de su cargo
en este palacio de San Telmo.
El primero del Partido Popular y
ciudadanos.
Habrá 7 hombres en el presidente,
y 5 mujeres.
Se confirma al hombre fuerte del
ejecutivo,
asume la consejera de presidencia.
Jesús Aguirre la de salud,
y de familias.
No gran departamento,
y apellido vox.
Se recogen todas las agrupaciones
familiares.
Juan Marín además de vicepresidente
está al frente,
la justicia y turismo.
Así la primera rueda de prensa de
Juan Manuel Moreno Bonilla presente
andaluz.
Ha dicho que no ha recibido ninguna
presión para formar ese ejecutivo.
El primer Consejo de gobierno será
el próximo sábado en Antequera.
Las medidas,
en iniciar los trámites para una
auditoría integral de la junta de
Andalucía,
y suprimir el Impuesto de Sucesiones
y donaciones.
Primera rueda de prensa
como presidente andaluz.
Y anuncio de la composición
de su gobierno.
-Sólido.
Un gobierno solvente.-
También un gobierno,
añade Juan Manuel Moreno,
que ha formado sin presiones
internas.
Pensando en el interés general,
dice, y no en el del partido.
A partir de ya el gobierno es uno.
Y actuaremos como un solo gobierno,
los intereses de los andaluces
son los mismos
y actuaremos sin distinción
de siglas ni de orígenes.
Su vicepresidente es
Juan Marín, de Ciudadanos,
que además se ocupará
de una de las cinco consejerías
del partido naranja.
Albert Rivera ha estado
con ellos, hoy, en Sevilla
y ha defendido que es un equipo
con varios independientes,
mucha experiencia profesional,
insiste,
y que tendrá que trabajar
para llegar a acuerdos.
-Esta es la nueva política
del siglo XXI,
nadie tiene mayorías absolutas,
nadie tiene un rodillo,
hay que escucharse,
hay que dialogar.
va a haber obstáculos,
va a haber dificultades
va a haber quien no acepte
que Andalucía no es del PSOE.
Hay Consejería de Familia
como pedía Vox,
pero se llamará de Familias
y comparte cartera con Sanidad,
como pedía Ciudadanos.
Un día después
de la convención del PP,
el partido cree que está más unido
y más fuerte.
Hoy el Comité de Dirección
ha hecho balance de su cónclave
El Psoe cree que el PP
se ha radicalizado
y ha abandonado el centro,
la moderación
y el diálogo y que el nuevo partido
está bendecido, dicen, por Aznar.
Según la número dos
de los socialistas,
Casado representa lo peor de Aznar
y también de Rajoy.
-Sabemos todos cuál es,
el PP verdadero
parece que es el Partido Popular
de Aznar
y la verdad es que da miedo,
o empieza a dar miedo.
Fue el PP de la mentira
y de la corrupción
doce de sus catorce ministros,
quiero recordarlo,
están en la cárcel
o ante los tribunales.
VOX se habría fundado
con un millón de euros
del Consejo Nacional
de la Resistencia de Irán,
según publica hoy
el diario "El País"
Esta organización habría sufragado
el sueldo de Santiago Abascal,
el de los empleados
y el alquiler de la sede
hasta las elecciones europeas
de 2014.
Esa organización del exilio
iraní según "EL País",
tuvo un grupo armado
que figuró hasta 2012
en la lista
de organizaciones terroristas.
Las noticias que conocemos hoy
son alarmantes, pero creemos
que quien tiene que dar
las explicaciones
ante los órganos oportunos es Vox.
-No es que no le gusten los
inmigrantes o los extranjeros,
es que no les gustan los pobres
extranjeros o migrantes,
los ricos sí, porque los financian.
El excomisario José Villarejo
ha vuelto a declarar
en la Audiencia Nacional
y según su abogado
va a pedir al consejo de ministros
que se desclasifiquen documentos
relacionados
con los atentados del 11M.
Según su defensa
Villarejo mantieneque el caso
se cerró en falso,
y que durante el espionaje
presuntamente encargado por el BBVA
descubrió datos relevantes
sobre los atentados
yel cambio de gobierno
que se produjo después.
Theresa May no altera su agenda,
por cruciales que sean
las próximas horas.
Esta mañana ha salido
de su residencia en Downing Street
Theresa May no altera su agenda,
por cruciales que sean
las próximas horas.
Esta mañana ha salido
de su residencia en Downing Street
para recibir a su homóloga,
la primera ministra
de Nueva Zelanda.
Y en pocos minutos se somete
a una nueva prueba
con la presentación
de un nuevo plan
para intentar superar
el actual bloqueo del Brexit.
May vuelve esta tarde al mismo
Parlamento que la semana pasada
rechazó su acuerdo
pactado con Bruselas.
Hoy se espera que los cambios
que pueda hacer se centren,
Miguel Ángel Idígoras,
en el siempre espinoso asunto
de la frontera con Irlanda.
Sin duda va a ser el tema que va a
centrar el debate de esta tarde.
Ella ha mantenido las últimas horas
encuentros con representantes de
todas las fuerzas del arco
parlamentario británico,
a excepción del partido laborista
como para des atascar la situación.
El plan que va a presentar tiene que
ser votado,
el martes la semana que viene.
Teresa me tiene hasta esa fecha,
para tratar de buscar una 2
oportunidad,
convencer a los diputados,
de que todavía se puede llegar a un
acuerdo con la Unión Europea.
De que no afecte al futuro de cómo
quedaría esa frontera desde el punto
de vista físico.
Se escapa de desbloquear la
situación,
se abre nueva oportunidad para que
Reino Unido,
tengo una salida negociada.
La salvaguarda sobre
la frontera irlandesa
es el escollo que parece impedir
la aprobación del plan de salida
de la Unión Europea.
Muchos diputados creen
que esa cláusula,
llamada aquí Back stop"
podría dejar atado al Reino Unido
a las estructuras del bloque europeo
en contra de su voluntad.
En caso de que Londres y Bruselas
no llegue a un acuerdo
tras el período de transición
que va hasta 2020.
Así que todo apunta
a que esta tarde en el parlamento
Theresa May va a centrar su esfuerzo
en alcanzar un compromiso
para que los diputados contrarios
a esa salvaguarda
voten a favor de su plan
en caso de que la Unión Europea
elimine o cambie dicha cláusula.
De conseguir ese compromiso
May tendría hasta el martes día 29,
fecha de la votación,
para convencer
a los líderes europeos
de la necesidad de cambiar
el acuerdo
sobre la frontera en Irlanda
para desbloquear el Brexit.
Según algunos medios británicos
el nuevo plan de May
consistiría en firmar
con la república de Irlanda
un tratado bilateral
que permita eliminar la salvaguarda
del acuerdo,
algo que debería contar
con el visto bueno de Bruselas.
En los distintos encuetros
mantenidos
por Theresa May
con las fuerzas parlamentarias,
el grupo nacionalista escocés
ha pedido a la primera ministra
que garantice que no habrá
una salida sin acuerdo
y que convoque
un segundo referendum.
La Unión Europea insiste
en que el acuerdo rechazado
la pasada semana
es el mejor posible,
pero que están abiertos
a negociar sobre las futuras
relaciones con el Reino Unido.
Allí, el ministro español
de Exteriores asegura
que no basta con que May
proponga pequeños cambios.
Y advierte deque las negociaciones
no deben cronificarse,
ni tampoco dar después marcha atrás
en lo acordado.
Lo que no puede seres que pase
como con la declaración
de independencia en Cataluña,
que se proclama
y luego se suspenden los efectos.
No podemos proclamar el Brexit
y que luego se suspenden
los efectos.
No, esto no es serio.
Y haya o no Brexit duro,
los españoles residentes
en el Reino Unido
y los británicos que viven aquí,
podrán seguir votando
en las elecciones municipales.
Así lo recoge el acuerdo
que han firmado hoy
los gobiernos de ambos países
y que es el primero de este tipo
que se suscribe en el contexto
del Brexit.
Son imágenes registradas el sábado
en una calle de Londonderry,
en Irlanda del Norte.
Se ve cómo un individuo
abandona un vehículo,
junto al que luego
pasa un grupo de personas,
minutos antes de que explote
sin causar víctimas.
La acción ha sido atribuida
por las autoridades policiales
a un grupo armado
"disidente del viejo IRA".
Hay cuatro detenidos.
Hoy, se mantiene la alerta
después de que tres hombres
enmascarados robaran una furgoneta,
que ha parecido abandonada
y que se está analizando.
Detenido en Venezuela
un grupo de militares
tras rebelarse contra el gobierno
de Nicolás Maduro.
Se han identificado como miembros
de la Guardia Nacional de Cotiza,
en los alrededores de Caracas,
y pedían ayuda mientras se oían
de fondo caceroladas de apoyo.
Las protestas han sido sofocadas
con gases lacrimógenos.
En un comunicado,
las Fuerzas Armadas han anunciado
la rendición del grupo,
al que acusan de robar armas
y de secuestrar a cuatro personas
bajo amenaza de muerte.
Israel ha bombardeado
posiciones iraníes en Siria,
en respuesta a un ataque previo
en los Altos del Golán.
Ha habido, al menos, 4 muertos.
Un ataque que ha confirmado a través
de las redes sociales.
Misiles de crucero israelíes
golpean Damasco.
Una operación, sorprendentemente,
anunciada en Twitter
por la fuerza aérea hebrea
que, a la 01:42 de la madrugada,
avisaba de un ataque
sobre posiciones iraníes
y advertía a los sirios
de que no intervinieran.
Lanzaron más de 30 misiles
tras interceptar uno,
disparado desde Siria.
Según Rusia,
aliada del régimen de Al Asad,
las defensas sirias
han derribando la mayoría,
lo que desató ataques
sobre sus baterías antiaéreas.
"Nuestra política es golpear
a los iraníes en Siria
esté yo en el país o no",
vaticinabadesde Chad el primer
ministro israelí Netanyahu,
horas antes del ataque.
Sorprende el cambio de actitud
del Gobierno israelí
que ha pasado en unas semanas,
de un silencio absoluto sobre sus
operaciones mililtares en Siria
a reconocerlas y anunciarlas
en sus redes sociales.
Un ataque que según Israel
ha destruido depósitos de armas,
un centro de inteligencia
y otro de entrenamiento iraníes
y, que se produce
con las elecciones parlamentarias
israelíes en el horizonte,
esta primavera.
Empiezan a llegar a Davos
los participantes
del Foro Económico Mundial
que comienza mañana
con ausencias destacadas
como Donal Trump,
Emmanuel Macron,
Theresa May o Vladimir Putin.
El Fondo Monetario Internacional
ha presentado allí
su informe
de perspectivas económicas.
Recorta el crecimiento mundial
para 2019 al 3,5 %
2 décimas menos
de lo estimado en octubre.
Para España mantiene
sus pronósticos de crecimiento
para este año y el que viene.
¿Significa esto
que una recesión global
La desigualdad en el mundo
se cronifica.
Encabeza la lista Rentería,
en el País Vasco,
con 275 euros por habitante y año,
y en el furgón de cola
Arroyomolinos, en Madrid,
que no alcanza
los doce euros por habitante.
Es un informe de la Asociación
de Directoras y Gestores
de Servicios Sociales
con datos de 2017.
Tan solo 31 municipios superan
el listón de los 100 euros.
"Es importante
que haya ayuntamientos, logicamente,
que lideren esta relación
y que demuestren
que se puede hacer esa inversión.
Y por cierto,
no son los ayuntamientos
necesariamente más ricos,
sin duda ninguna,
los más sensibles."
Los trabajos de mantenimiento
de la maquinaria
con la que perforan
el túnel paralelo al pozo,
en Totalán,
han retrasado más
el rescate de Julen.
Las condiciones
en las que trabajan,
con rocas muy duras,
son extremas,
según los ingenieros.
Los equipos de rescate trabajan lo
más rápido que pueden
pero todavía quedan muchas horas
para que lleguen hasta el nino...
Aitor Lourido, ¿cuál será
el siguiente paso una vez
que terminen el pozo vertical?
Es de sentido común,
los mineros han pedido que ese túnel
vertical,
sea lo más estable posible.
Van a meter tubos verticales de
acero,
que hay que soldar entre sí.
Hacer una pequeña abertura en el
primero,
para que los mineros pueden empezar
el trabajo.
Para que los tubos no se muevan,
va a haber que rellenar con arena el
espacio que queda,
entre la parezcan excavado,
y los tubos metálicos.
Todo esto que parece muy sencillo de
contar,
va a llevar bastante tiempo.
Nos han dicho que incluso podrían
tardar hasta 10 horas en hacer este
trabajo.
Nadie da plazos de cuando podrían
empezar a bajar los mineros.
Quedan siete metros
de túnel vertical por perforar.
La roca ha seguido poniéndoselo
muy difícil a los técnicos.
Esta mañana además han parado
para hacer ajustes en la máquina.
-Un mantenimiento
y un cambio de los mecanismos
con los que trabaja
una máquina tan compleja.
Cuando acaben la galería,
tendrán que encamisarla.
Se hará con estos tubos,
un trabajo que durará
entre cinco y seis horas.
Y dos o tres más para garantizar
la seguridad
en el descenso de los mineros
de la Brigada de Salvamento
de Hunosa.
Suyo será el último tramo
del rescate;
la construcción
de esa galería horizontal
de unos cuatro metros
que harán de forma manual
para llegar a donde se cree
que está el pequeño.
En su mente ya han entrado
y han realizado esa galería
simplemente para evaluar
los riesgos que hay.
Estará ligeramente
inclinada hacia arriba
para facilitar la caída
de los escombros;
la construirán en tandas de dos
y, se relevarán
cada 30 o 40 minutos.
Un trabajo muy delicado
que puede prolongarse 24 horas.
Mientras, algunas excavadoras
empiezan ya a marcharse.
-Yo voy con la esperanza
de que salga todo bien.
Sobre la montaña,
la lucha continúa.
-Seguiremos luchando y trabajando
y, con muchísimo esfuerzo,
para alcanzar cuanto antes
la cota que tenemos que llegar.
El rescate de Julen
entra en horas aún más decisivas.
Los padres de Julen esperan noticias
en la casa que les ha dejado
una vecina de Totalán.
Han pasado ya ocho días
desde que su hijo cayó al pozo
y un equipo de psicólogos,
Aitor Lourido,
los acompaña en todo momento.
Sí.
Es equipo de apoyo psicológico nos
ha separado de la familia.
Están pasando por una situación
psicológica muy complicada.
Hoy hemos visto algunos momentos en
que la familia,
parece que tenían ánimo un poco
tocado.
Hemos visto recibir el
acompañamiento psicológico.
Sabemos que hoy,
la familia ha subido a ver cómo van
las excavaciones.
Estaban acompañadas por el director
técnico de la obra.
Hoy era un día especial.
Habido un impasse,
las obras han estado paradas.
Se hacía un mantenimiento técnico la
máquina perforadora.
El apoyo psicológico continúa.
No va a detenerse,
iba a durar siempre 24 horas al día.
En Bilbao, un juez ha decretado
prisión provisional
para la madre de la niña
hallada muerta
la semana pasada en su domicilio.
Una hermana encontró a la menor
tendida en la cama
junto a la mujer inconsciente.
Después de tomarle declaración
en el hospital
donde sigue ingresada
desde enconces,
el juez ha considerado
que es la presunta autora
de la intoxicación mortal
de su hija de nueve años.
En cuanto reciba
el alta hospitalaria,
la mujer de 37 años
ingresará en la cárcel.
Miguel Hurtado ha denunciado
que durante un año
sufrió los abusos de un cura
del monasterio de Montserrat.
Acusa a la congregación
de encubrir al religioso,
que dirigió los scouts
durante cuatro décadas.
La abadía lo niega
y dice que abrirá una comisión
que investigue otros posibles casos.
Hurtado ha reunido 400.000 firmas
para pedir al Gobierno
que no prescriban
los delitos de pederastia.
Miguel Hurtado tenía 16 años
y el cura Andreu Soler 65
cuando, cuenta,
empezaron los abusos.
Comenzó a meter la mano
por debajo del pijama
y manosearme los genitales.
La situación se prolongó
durante un año,
hasta que fue capaz de apartarse
del grupo de scouts del monasterio
y de él.
Confesó lo ocurrido a otro párroco
que, a su vez, habló con elabad.
Lo único que hizo a nivel práctico
fue ofrecerse a rezar por mí
y por mi familia a la Moreneta.
Cuando cumplió los 21
el caso prescribió
así que durante todos estos años
Miguel ha intentado que la Iglesia
abriese una investigación,
sin resultados.
Soler nunca confesó los hechos
y la víctima sólo consiguió
que mandasen al religioso
a otro centro de la orden
y que el monasterio le pagase 7.200
euros para costear su terapia
y, asegura, comprar su silencio.
No le compensó.
Devolvió el dinero
e hizo público su caso.
Yo durante muchos años me planteé:
¿por qué los abusos me han afectado
tanto?
Y me di cuenta que en mi caso
lo más dañino no han sido los abusos
sino el encubrimiento.
Desde Montserrat lo niegan,
dicen que fueron su familia
y él mismo
los que decidieron no denunciar
y aseguran que intentaron ayudarle.
Hoy, además, han anunciado
que abrirán una comisión
que investigará
si ha habido más víctimas.
Mientras, Miguel ya ha reunido
más de 400.000 firmas
para pedir al Gobierno que los casos
de pederastia no prescriban.
La Fiscalía pide 7 años de prisión
para cada uno de ellos.
Es Mael Rodríguez ha dicho que no
era consciente de haber disparado
los agentes rurales.
Lo único que recuerdas ver los
tendones uno solo.
Ha reconocido que fue a cazar con la
licencia caducada.
La Fiscalía la acusación particular
sostienen que dejen de matar.
Que es un asesinato.
Solicita 48 años de prisión.
Teniendo en cuenta la atenuante de
confesión.
La acusación particular pide 51.
La defensa argumenta que padece una
enfermedad mental.
-Me dicen: "Hola, buenos días,
somos los agentes rurales
descargue el arma.
Y claro, yo no escuché ni pasos
ni nada
y cuando me di la vuelta
lo primero que le vi...
Bueno, fue el escudo,
y ahí ya no sé...
Ahí ya me quedo yo en blando,
yo ya no sé qué hice.
En la Audiencia Nacional,
ha comenzado el juicio
por un fraude millonario
a 205 turistas
en Gran Canaria y Tenerife.
Empezó a investigarse hace 20 años.
Hoy se sientan en el banquillo
diez acusados
por su implicación en una red
que dirigía un famoso ladrón
británico llamado John Palmer.
En ese banquillo solo falta
John Palmer,
cabecilla de la supuesta
estafa que hoy se juzga.
Fue asesinado hace tres años
en Reino Unido.
Le llamaban Goldfinger, dedo de oro,
por su presunta implicación en el
robo millonario de lingotes deoro
en el aeropuerto de Heathrow
en 1982.
Palmer creó su entramado empresarial
en Canarias en los 80.
Con él trabajaban
los diez procesados
que siguieron
en el negocio cuando, en 2001,
su jefe fue encarcelado
en su país por otra estafa.
Según la acusación,
engañaron a 205 turistas
con la venta de apartamentos
a tiempo compartido
y con paquetes vacacionales
entre 1993 y 2002.
Y el dinero acabó, supuestamente,
en paraísos fiscales.
Han pasado 20 años desde
que se inició la investigación
y a eso se han agarrado
las defensas.
-Solicitando la nulidad.
-La prescripción del delito.
Y porque ha prescrito,
el tribunal ha librado, de momento,
del juicio a dos procesados.
La Fiscalía pide hasta 10 años
de prisión
y más de dos millones de euros
de multa por asociación ilícita,
blanqueo de capitales y estafa.
La Policía Nacional
ha desarticulado en Valencia
Hacen falta 4 generaciones
para que una familia que está entre
el 10 % más pobre
alcance unos ingresos medios.
La desigualdad en el mundo
se ha cronificado
y las personas pobres siguen
atrapados en la pobreza,
incluso en tiempos
de recuperación económica.
Lo denuncia un informe de OXFAM
que habla de que la fortuna
de los millonarios aumentó un 12 %
mientras que la de los pobres
se redujo a un 11 %.
En España existe la misma brecha
entre ricos y pobres.
Hay 16.500 hogares más
que han caído en la pobreza
y no tienen ningun ingreso.
Como una herida enquistada, así
se ha vuelto la pobreza en España.
Uno de cada seis hogares
de clase media en España
cayó en la pobreza en la última
crisis y siguen ahí, atrapados.
Y es que desde 2014,
la pobreza se ha reducido
cuatro veces menos
de lo que aumentó durante la crisis.
"Hay 16.000 mil hogares más
que han caído en la pobreza
y no tienen ningún ingreso,
mientras que la riqueza de los ricos
se ha incrementado un 4%"
España es ahora
una sociedad polarizada.
Pobres cada vez más pobres.
Ricos cada vez más ricos.
La población más pobre tardará
cuatro generaciones, unos 120 años
en conseguir unos ingresos medios.
"Es culpa de los gobiernos que no
están grabando a los más ricos
y no están invirtiendo
en políticas públicas"
Los grandes aliados
que alimentan a ésta pobreza
son sobre todo, dice OXFAM,
la precariedad laboral,
la escasez de ayudas sociales
y un sistema fiscal
que recauda poco y mal.
"Se recauda poco con relación
al resto de Europa
y de las familias
que tienen empleos precarios"
Las más perjudicadas
por la desigualdad son las mujeres.
"Más del 70% del trabajo parcial no
deseado lo realizan las mujeres."
Todo esto ha hecho que España
sea el cuarto país
más desigual de Europa.
No consigue sacar ni a una de cada
cuatro personas de la pobreza.
Otro dato, la esperanza de vida
de las personas más ricos
y más pobres varía.
Por ejemplo, sí se vive en un
barrio rico de Barcelona 11 años más
que un barrio pobre.
El tiempo es noticia.
Demanda la situación cambia.
Aumente la inestabilidad.
Donde está la letra C retracción.
Por el norte.
La parte más contundente del
temporal de nieve y lluvia,
frío y nieve se validen el norte.
Éstas la acumulación para mañana.
El miércoles la nevada va a ser más
potente en el Pirineo.
Continua de la cordillera.
Los jueves se ha nevando en el
norte.
Todo con mucha precipitación.
Una semana con nevadas muy copiosas
en la mitad norte.
Mañana aviso naranja en el norte de
Castilla-León,
Asturias,
País Vasco y navarra.
Incluso en el sureste.
Llega la nieve.
Faltan casi dos semanas
para la llegada del Año Nuevo Lunar
y, por eso, desde hoy,
comienza el mayor desplazamiento
humano del planeta.
400 millones de chinos viajan
estos días a sus pueblos de origen
o a pasar unos días de vacaciones.
Un éxodo humano que entre
la operación salida y el regreso
supone más de 3.000
millones de desplazamientos.
Volver a casa por Año Nuevo
es parte de la tradición
de la principal fiesta
que hay en China,
porque algunos además,
es la única vez que lo hacen.
-Mi nieta vive conmigo
y solo ve a sus padres ahora.
Pero en un país de casi
1.400 millones de habitantes,
la operación salida es un auténtico
éxodo
en el que ciudades como Pekín
se quedan más vacías, y por contra,
se nos hace dificil avanzar
en estaciones como esta.
China ha habilitado
5.000 trenes al día
en la que se considera
la operacion salida
mas multitudinaria del mundo.
Nosotros vamos a hacer parte
de un viaje,
este va a Hong Kong
y tarda 9 horas
y eso que es un tren de alta
velocidad.
Parte de ese refuerzo,
más de 3000 trenes rápidos
un 5,4 por ciento más
que el pasado año.
-Si llevo regalos a los míos
en el año que será del Cerdo.
Ahora con estos trenes se viaja
muy cómodo,
además me saqué ayer el billete,
nos cuenta.
Pero no todos pueden acceder
a ellos.
Existe también esa otra China
al margen de la clase media pudiente
como Chen Ying
que viajará 20 horas y de pie.
-Después me queda coger dos
autobuses y andar unos 10 kilometros
para llegar a mi pueblo.
En total se calcula que viajaran
unos 400.000.000 de chinos
y de ellos 7.000.000
lo harán al extranjero.
España es uno de los destinos
preferidos fuera de Asia.
Esta madrugada, los más despiertos,
han podido disfrutar
de un eclipse lunar completo
es decir
de la alineación entre la Tierra,
el Sol y nuestro satélite
es lo que se conoce
como "Luna de Sangre".
No se volverá a ver otro eclipse así
de bien hasta el 2022.
Además, este eclipse lunar
ha coincidido con la primera
Súperluna del año.
Así se veía el eclipse
desde el Observatorio del Teide,
ha durado poco más de una hora
y en nuestro país se ha visto
de forma muy clara
entre las 5:41 de la madrugada
y las 6.43.
La luna no ha desaparecido
totalmente,
sino que ha adquirido
un tono rojizo,
lo que se conoce
como Luna de Sangre.
Eso es porque la atmósfera
de la tierra desvía la luz del sol
y sólo deja pasar
la de color rojo.
-Ha sido fabuloso me he quedado
embelesado viendo esta luna roja
ha sido un grandioso espectáculo.
"Ohhhh. It's wonderful"
El eclipse no sólo se ha visto
en España, también en América.
En Los Ángeles,
cerca de Hollywood,
más de 1.500 personas han estado
cabeza arriba mirando a la Luna
o con el ojo pegado al telescopio.
En Brasil o en Chile
las nubes han dificultado
la visión del Eclipse.
Aun asi, quien ha ido a verlo
ha disfrutado.
-Ver un efecto tan hermoso,
me gusta mucho.
En la Europa Atlántica
y en Oriente Medio
el eclipse también ha dejado
imágenes para el recuerdo.
Hasta el 2021 no habrá otro eclipse
de las mismas características,
pero en España no lo veremos.
Aquí tendremos que esperar
un año más, hasta el 2022.
Pablo Picasso, Braque, Juan Gris,
incluso Gauguin y Cezanne.
Son algunos de los pintores
que se ha reunido
la primera gran exposición
dedicada al cubismo
desde hace siete décadas.
El Centro Pompidou de París
exhibe más de 300 obras
de este movimiento artístico
hasta finales de febrero.
"Son pequeños cubos".
Eso dijo Henri Matisse
cuando vio este cuadro.
Y ahí comenzó todo.
Georges Braque había interpretado
unas casas y un árbol
abriendo la puerta, sin saberlo,
al cubismo.
-¿Este es cubismo o no?
-Si porque es muy primitimista.
En 1908 Picasso andaba inmerso
en el primitivismo,
pero su amistad con Braque
le hizo confluir en un movimiento
que ha tardado 65 inexplicables años
en ser exhibido en Francia.
Evidente, el paralelismo entre
las obras que ambos realizaron,
a orillas del Sena y junto al Ebro.
El cubismo condensaba volúmenes
en formas geométricas
muy elementales,
superando el modelo de Cezànne.
Se ve muy bien si comparamos
el retrato que Cezànne hizo
de su marchante de arte,
Ambroise Vollard, en 1899
y el que realizó Picasso,
de la misma persona,
sólo diez años después.
El cubismo era impactante
e incomprensible
a principios del siglo XX,
y su exhibición
en los Salones de Paris
provocaba toda clase
de interpretaciones e ironías.
-Creían que el cubismo era una
historia de cubos pero no hay cubos,
sino una geometrización,
una pintura de abstracción
de la forma.
De la primera escultura cubista,
al collage.
Ambos de Picasso.
Su amigo Braque pegó en este cuadro
la entrada del cine
al que acudieron juntos,
en Avignon.
Por cierto, las echarán de menos.
Pero no las busquen.
Las Señoritas de Avignon
no salen del Moma de Nueva York.
Miki Nuñez y la canción
"La venda"
representarán a España
en el Festival de Eurovisión
de este año, que se celebrará en
Tel Aviv, Israel, el 18 de mayo.
Anoche, en la gala especial
de Operación Triunfo,
salió elegido con el 34 por ciento
de los votos de la audiencia.
Nuria Ramírez está en Sant Cugat
del Vallés con Miki.
Enseguida se la damos.
Hasta toda la mañana,
teniendo los medios.
Nos has dicho que ha dormido poco.
Nos sea ascendido tipo de pensar
como te gustaría que fuera la puesta
en escena.
- Meter como para pensar en ello.
Me gustaría que fuera muy explosivo,
con mucho movimiento.
Muchísimo contacto con el público.
En esa venda que debe de la rumba
catalana,
no sé si has conseguido analizar a
pensar porque ha gustado tanto la
audiencia.
- El hecho de que sea una canción
movida,
que ha encontrado el equilibrio de
la elegancia,
y que es de Eurovisión,
festiva la canción,
y el mensaje que transmite,
ha sido lo que ha hecho que la gente
se decida por ella.
Muchísimas gracias y mucha suerte.
Sin apenas haber dormido hoy,
Miky ha atendido a los medios
en TVE.
-Ahora mismo estoy todo el rato
pensando qué guay, que chulo,
qué divertido.
Voy a trabajar muchísimo,
voy a hacer lo que me gusta
que es viajar y hacer música,
que son mis dos pasiones de siempre.
Además, ha visto cumplida
otra ilusión.
El compositor del tema,
Adriá Salas es el líder
de la Pegatina,
un grupo del que Miki es fan.
Una canción que fomenta
la autoestima.
-En cada párrafo vamos a ir haciendo
una especie de crecimiento personal
hasta que ya te sales,
te interesas por ti mismo
y te empiezas a querer.
Miki fue elegido
entre diez canciones
y nueve aspirantes.
Entre ellos el ganador
y dos de las finalistas de OT.
Como María
y "Muérdeme el corazón",
una de las que partía como favoritas
y que quedó en segunda posición.
La otra canción que defendía Micky,
junto a Natalia,
y que habla de la muerte
"Nadie se salva",
quedó tercera.
"La venda"
tiene por delante cuatro meses
para intentar convertirse
en la mejor eurocanción de 2019.
Y en los deportes,
el Barça no falla
y se mantiene líder de la Liga.
Arsenio.
El Barça se impuso
por 3 goles a 1 al Leganés,
y el VAR volvió a ser uno
de los protagonistas del partido.
Con 1-1 en el marcador
y a 20 minutos del final,
se produjo esta jugada:
Un disparo de Leo Messi,
queCuéllar rechaza,
y el balón queda dividido
entre el portero del Lega
y Luis Suárez,
que va con todo a rematar.
Los dos chocan
y el balón acaba dentro.
El Leganés reclamó falta,
el árbitro -y el videoarbitraje-
consideraron que no la hubo.
Es un gol clarísimo,
pero vamos...
como un piano de grande.
Y no le toca al portero,
le han estado atendiendo un rato
eso es que estaba muy bien.
A ver que dirán pero, nada de nada.
-Si que es verdad que existe
que quizá existe un contacto,
lo hemos visto en el campo,
pero para mi no es falta.
-Donde hay un contacto en el área
pequeño al portero es falta;
es muy claro.
-Y que los cuatro de arriba
le estén diciendo al árbitro
que hay gol legal,
cuando Pichu
le está enseñando al árbitro
los dos tacos de Luis Suarez
en el brazo.
Pues la verdad es que
me sorprende mucho,
me da más rabia
incluso ahora con VAR
que haya goles que no son legales.
-Creo que el Barcelona no necesita
este tipo de acciones
como para adelantarse
en el marcador ¿no?
La Presidenta del Leganés,
Victoria Pavón,
ha mandado esta mañana una
petición formal a la Federación
y al Comité Técnico de árbitros
para solicitar una aclaración
de la jugada.
No fue la única polémica
de esta jornada con el VAR,
en Valladolid les anularon un gol
por fuera de juego
El francés está de dulce
se incluye una diana con la diestra
tras un buen servicio de Jordi Alba.
Su actuación quedó eclipsada
por un esguince en el tobillo
que le dejará quince días
en el dique seco.
El Leganés supo replicar
con una contra perfecta culminada
por Braithwaite.
Acto seguido entró en escena Messi
Como un disparo que originó
el tan repetido gol de Suárez
y que provocó esta reflexión
de Pellegrino
Messi disipó cualquier duda
en el descuento con la diestra
a pase de Jordi Alba.
Mientras en Italia dan por hecho
que el Barça fichará al delantero
del Sassuolo, ex del Las Palmas,
Kevin-Prince Boateng.
El Reus ha encontrado un comprador.
Un grupo inversor americano
se ha hecho con el club
y se ha comprometido a pagar
sus deudas.
Una salida que,
en principio, evitará
su descenso administrativo
y su desaparición.
El grupo inversor norteamericano
US Real State Investment
de Miami Beach,
es el nuevo propietario del Reus.
El acuerdo se ha firmado
esta madrugada
con el antiguo propietario
y accionista mayoritario,
Joan Oliver
que abandona el club.
Los nuevos propietarios adquieren
una entidad
en concurso de acreedores,
pero aun así, tiene la intención
de ampliar el estadio
y construir un centro comercial
al lado.
Recordemos que el Reus arrastra una
deuda de cinco millones de euros
y que la directiva saliente
solo pagaba las nóminas
de los 12 jugadores del primer
equipo, para evitar el descenso.
El resto de empleados hace meses
que no cobra.
Si la Liga ve garantías
en la operación de compra,
el Reus volverá a la competición
en Segunda A
y recuperará el partido
contra el Las Palmas,
que se suspendió el sábado pasado
por las irregularidades
administrativas del club.
Cristiano Ronaldo está citado mañana
en la Audiencia Provincial
de Madrid,
para ratificar el acuerdo
que alcanzó con Hacienda
por su presunto fraude fiscal.
El portugués había solicitado
entrar al edificio por el garaje,
pero la petición ha sido denegada
por el tribunal.
Así que, finalmente, mañana sí
tendremos esa imagen de Cristiano
llegando a los juzgados.
No le ha ido nada bien la jornada
a los dos españoles que jugaban hoy
en el Abierto de Australia.
Pablo Carreño ha caído ante
Kei Nishikori
tras un partido titánico.
Más de 5 horas de juego,
para terminar cayendo
en el super tie break final.
Carreño se iba de la pista
protestando ostensiblemente
al árbitro.
También ha caído en octavos
Garbiñe Muguruza.
Lo ha hecho en dos sets ante
Karolina Pliskova
en apenas una hora de partido.
Parece que se ha abierto un claro
de luz en este Mundial
para que España esté en semifinales.
Es complicado,
porque no depende de sí misma,
también de otros resultados,
pero ahí están.
Si España gana sus dos partidos,
el del miércoles ante Alemania
y el de esta tarde ante Brasil
y Croacia pierde ante Francia
y empata esta noche con Alemania
-solo nos vale el empate-
la selección española entraría
en la lucha por las medallas.
La novedad para el partido de esta
tarde ante Brasil
es que en la portería
vuelve a entrar Rodrigo Corrales
Arpad Sterbik.
Este miércoles arranca
en Bielorrusia
el Europeo de Patinaje.
Será el último
para Javier Fernández,
que buscará
su séptimo título consecutivo.
Pero la delegación española
acude con nueve patinadores más,
y hemos estado con algunos de ellos.
Con los posibles sucesores
del gran campeón madrileño.
Últimos retoques a la coreografía
antes del Europeo.
Sara y Kiril entrenan cada día
en esta pista de Moscú.
Tres años
de intenso trabajo en común
que les hace sentirse más fuertes
que nunca sobre el hielo.
El año pasado ya quedaron octavos
y ahora aspiran a más.
-En este europeo lo que buscamos
es vaciarnos.
Ya después de los Juegos Olímpicos
y la temporada pasada.
Nos ha hecho reafirmarnos
como equipo
Y lo que buscamos es
llevar al máximo nuestros programas.
Sara se lanzó
a la aventura moscovita en 2016.
Aquí, nos dice,
ha encontrado la motivación,
los entrenadores
y el compañero perfecto
para reinventarse.
Pensó incluso colgar los patines
tras dejar Montreal
y a su anterior pareja,
Adriá Díaz.
Pero el ruso Kiril Jaliavin
la llamó para una prueba
y todo encajó.
Tenemos todos el prejuicio
del mundo ruso de que son muy fríos,
pero una vez que tienes un proyecto
con alguien
se involucran al 100 %.
Sabes que van a ir contigo
a muerte, a saco.
Kiril no dudó en nacionalizarse
español para poder competir juntos.
Entre los logros del dúo,
la primera plata de España
en patinaje artístico,
conquistada en el último
Grand Prix.
En pocos lugares el patinaje se vive
con tanta pasión como en Rusia.
Quizás por eso,
Sara Hurtado ha encontrado aquí,
el mejor lugar
para seguir creciendo
en este deporte.
Y lo mejor, confían,
está por llegar.
El rugby nos dejó ayer otra
de las imágenes del fin de semana.
Es la tremenda lucha en el barro
que mantuvieron los jugadores
del Barça y el Hernani,
en las semifinales
de la Copa del Rey.
El campo de Landare
dejó así a unos y otros,
teñidos de negro
de los pies a la cabeza.
Era prácticamente imposible
reconocer a los jugadores
de uno y otro equipo.
Rubgy en estado puro.
Ya tenemos emparejamientos
para la Copa del Rey de Baloncesto.
Los cuartos de final quedan así:
Barcelona-Valencia,
Baskonia-Joventut,
Tenerife-Unicaja,
y un derbi madrileño,
que se va a jugar en Madrid,
además: el Real Madrid-Estudiantes.
Las eliminatorias
arrancan el jueves 14 de febrero.
Y ya conocemos qué equipos van
a disputar este año la Superbowl.
Los Rams de Los Ángeles
y los Patriots de Nueva Inglaterra
se van a enfrentar en la gran final
del fútbol americano,
el mayor evento deportivo
en Estados Unidos.
En el caso de los Patriots,
será su cuarta final
en las últimas cinco temporadas.
Y volverán a estar liderados
por Tom Brady,
que a sus 41 años,
jugará su novena Superbowl.
Será el próximo 3 de febrero,
en Atlanta.
Con las mejores jugadas
que nos han dejado esta madrugada,
y con la música de 'Maroon Five',
que actuarán en el descanso,
les dejamos.
Hasta mañana.